はい。
ここではですね。
より正確な機械学習のフローということで、ちょっと具体的な身近な例を用いてですね。
機械学習っていうのはどんな流れで進めていくのかという点についてお話をしていきます。
で、ここの話もですね。
きゃー学習の全体の流れを把握する上で、結構イメージは気安くなるのかなと思いますので、ちょっと参考として聞いていただければなと思います
で、禅寺の例です。
順番に見ていきたいんですけれども、流れとしての左側からこうずらっと並んでいくという形になるんですけれども、どういった流れですねか
というと、まず初めですね。
何にするのかというと、データの収集をするとで、このデータの収集するんですけれども、それのデーターの収集っていうのは勿論、この最終
的な出力ですね。
何が欲しいのかというものを前提としたデータの収集をするいうのが大前提になりますので、そこはちょっと意識していただければなと思い
ます。
で、今回ですと、これハンバーグを作りたいとハンバーグを作りたいのに、野菜を集めてもしょうがないですので、ハンバーガーを作る為には混ぜ
ハンバーグを作る為には肉をちゃんとあとは豚肉ですね。
主に牛もあるんですけれども、豚肉のハンバーグを作るならば、豚肉をちゃんと集め必要がありますねということで、まずデーターを集めてくる
というプロセスが必要になってきます。
で、豚肉を集めた上でですね。
データーの前処理ということで、このアルゴリズムにデータを入れていく為に、ちゃんとその正しいアルゴリズムがですね。
正しく入ってきたデータを処理して意図されるアウトプットを出してくれるか、つまり、このアルゴリズムに入れた時にですね。
ちゃんとおいしい焦げ目があるハンバーグを作ることができるかと、そのおいしいハンバーグを作る為に前処理をする必要があるということですね。
ですので、今回の例でいくと当たり前ですけれども、この肉そのまま焼いたらただのステーキになってしまいますので、しっかりとこの肉をミンチ
にしてですね。
ハンバーグを作る為の前処理として、データをちょっとこう加工する必要がありますで、この前処理ですねに関してはですね。
初級編殆ど扱わないんですけれども、ちょっと外れ値を外すとかですね。
そういった点をちょっと軽く触れていますので、この前処理をどうすればいいのか後はですね。
形としてはあれですね。
ごめんなさいあれですねって言ったら分かんないですよね。
あのー標準化ですね。
データの標準化というところで、ちょっと計算をしやすくするような方法も御紹介していますので、そういったのも具体例を持ってですね。
理解を深めていただけるなと思います。
で、マルチプレイし終わった後にですね。
アルゴリズムを決めていきます。
アルゴリズムを決めていくんですけども、これも勿論、最終的に得たい出力すなわちハンバーグですね。
ハンバーグを作る為にはどういったアルゴリズムどういった機械を選べばいいのかという点について考えてですね。
決断をしていくということですね。
ハンバーグであれば、もうお分かりの通りというか当たり前ですけど、フライパンを使うのが一番いい出力が出せそうだということで、このフライパン
を使っていきます。
で、フライパンを作った時にですね。
まず初めにするのは学習をするということですね。
この前処理したデーターがあるんですけれども、そのデーターにですね。
まず、フライパンを作って最終的にしたいかって言うとある。
ミンチの肉をですね。
フライパンに置いたら、そのフライパンが自動ですごくおいしいハンバーグを作ってくれる勝手に作ってくれるような理想的な火の入れ方みたいなの
を勉強する必要があるということなので、まずはですね。
フライパンに。
いくつかのミンチの肉を入れていて、ミンチの肉を入れると同時に、あとは理想的なハンバーグの夜景具合ですね。
そのデータをですね。
2つ作ってミンチの肉の大きさが例えば50Gであればこれくらいの焼き具合だとベストとかですね。
あとは150Gの肉であれば、これぐらいの役越えがベストとか、そういった入力のインプットと正解のデータの対のものですね。
それを実際のフライパンに入れて焼いてみてで、そのフライパンに学ばせるフライパンというか、これが機械学習のアルゴリズムになってくるん
ですけども、そのアルゴリズムが自ら学習をして中身のパラメーターを変化させていって、一番いい焼き色が付くような形に仕上げていくという
ことですね。
で、その形が仕上がったら、実際にミンチの肉を入れて焼き具合を見てみますで、その焼きを見てみて、本当に当初想定していたよう
な奇麗なハンバーグができていればOKなんですけれども、もしそれができていなければ何かしらの原因があるはずですので、そのアルゴリズムの
改善ということで、こう火の入れ方を変えるとかですね。
後は焼く時間を変えるとか、そういったことをすることによって、より精緻なよりおいしいハンバーグが作れるようにアルゴリズムを改善していくという
ことですね。
こんなイメージでキャラ修のフローが進めていくと、進んでいくということをですね。
頭に置いておくといいのかなと思います。